‎DATI SA PINILI BAHAY
Si Genichi Hatano, isang lalaking takot sa pag-ibig
pagkatapos ng komento
ng isang staff ng marriage agency
nagsisimulang magbago.
Pag-ibig at rebolusyon.
Ang kanyang love interest, si Saku Sakuta,
ay isang guro sa gitnang paaralan.
Ang estudyante ni Saku,
Si Hotaru Kusunoki,
nagpakita na may dalang 30 milyong yen.
Ina ni Party A, Tomoe Kusunoki,
ay pinaghahanap dahil sa panghoholdap
sa kanyang kumpanya at tinatakasan.
-Ayokong makitang naghihirap si Hotaru,
-Pakiusap.
Nagpasya si Genichi na magpanggap bilang kanyang ama.
Pero…
Ako si Jin Ichigaya.
Ang pangalan mo ay Genichi Hatano?
…sa pulisya,
nagsasabi siya ng kasinungalingan na napakalaki para mapanatili.
-Hoy.
-Iyon ay kasinungalingan
nalantad agad
nang lumitaw ang tunay na ama ni Hotaru.
Nagsisinungaling ka sa lahat ng oras na ito?
At sa wakas, isang pag-amin.
gusto kita.
Samantala, ang nanay ni Hotaru
nagpatuloy sa kanyang runaway journey,
gumagala sa Japan.
Hindi muna ako uuwi saglit.
-Babalik ako.
-Excuse me!
Oo?
Munting GIFT SHOP NG TAMOTSU
Noong nakaraang araw,
o baka isang araw bago iyon,
Sa tingin ko, nagpadala ako ng sulat sa Tokyo.
-Tama.
-Nakarating ba ito sa anumang pagkakataon?
Napadala mo ba ito nang hindi sinasadya, marahil?
bakit ka nagtatanong?
Parang gusto mong
hindi ito naipadala.
Ay, hindi…
hindi ako sigurado.
Baka maling lugar ang naipadala ko.
Sa totoo lang hindi ko rin kilala ang sarili ko.
sabi ko…
gusto kita!
ha?
Dahil gusto kita.
Ang pagsasabing gumamit ng bahay bilang "clamp"
at sinasamahan ka sa panonood...
Ginawa ko ang mga bagay na iyon...
kasi…
gusto kita.
Ngunit higit sa lahat…!
Ano ang mas mahalaga?
Pinag-uusapan natin si Hotaru.
Kung malantad, maaaresto ka.
Tama.
Paano kung
magdesisyon ang kanyang biyolohikal na ama na isumbong ka?
Masama iyon.
Nagsinungaling ka pa sa pulis.
Sinabi mo kay Ms. Matsu
ang pangalan mo ay Jin Ichigaya.
Ang "Genichi Hatano" na iyon ay isang pangalan ng entablado
noong gusto mong maging
isang musikero at iba pa.
-Totoo ang bahaging iyon.
-Ano?
Nilalayon kong maging isang musikero.
Beside the point yan!
Ang paggamit ng pekeng pangalan ang tunay na problema, hindi ba?
Hilahin ang iyong sarili!
Magiging magulang ka pa rin ba niya?
Pinirmahan ko na ang kontrata.
Halika…
ano ito? Isang diskarte sa pagpupulong?
-Nakuha kita!
- Isang bagay na ganyan.
Hindi, hindi!
Siguradong magpapakita na naman siya.
-Babantayan ko rin.
-Okay ka lang dito?
-Huh?
-Ikaw ang kasabwat niya noon.
alam mo…
Iyan ay talagang medyo cool!
ano? Halika na!
-Okay.
-Ang iyong kamay.
Para sa kapakanan ni Hotaru,
magkasama tayo dito!
Y-Oo…
Kailangan mong maging mas masigasig!
-Isang beses pa.
-Okay.
-Para sa kapakanan ni Hotaru,
-Para kay Hotaru,
-sabay nating gawin ito!
-sabay nating gawin ito.
Ibang iba yan sa ngayon.
-"Sabay-sabay nating gawin ito."
-Muli?
-Sabihin, "Sabay-sabay nating gawin ito."
‎-Oo, "Sabay-sabay nating gawin ito."
TO HOTARU KUSUNOKI
Sabay-sabay nating gawin ito... Okay.
Sabay-sabay nating gawin ito!
-Sa huling pagkakataon. Ngayon, hawakan mo ito.
-Ito?
-Ibigay mo ang lahat.
-Oo.
Sabay-sabay nating gawin ito!
Hintayin mo ako!
PWEDE AKONG MAGTANONG?
KUNG ANG ISANG KUMPLETONG Estranghero ay NAGPAPAKAMULA NA
MAGULANG NG MINOR, KRIMEN BA YAN?
SA ILANG MGA KASO, ITO AY MAAARING ITURO
NA ISANG KRIMINAL NA PAGSASALA
MAAARI KAYONG KASUHAN NG FORGERY
VIOLATION OF THE CHILD WELFARE ACT
MGA BATAS SA PAGPROTEKSYON NG MGA KABATAAN
ANG BATAS NG MGA MUNTING PAGSASALA, ETC.
ANG MGA POSIBLENG MGA NAAANGKOP NA PAGSASALA AY…
Mr. Sakuta.
Isang sandali, pakiusap.
Oo?
Ano ang problema?
Paikot-ikot ang lalaking iyon,
hindi ba?
Bakit ka nandito ngayon?
ETO ANG REAR GATE. GAMITIN ANG
MAIN ENTRANCE. WALANG UNAUTHORIZED VEHICLES
Para makita ang anak ko. may issue ba?
Tungkol ba ito sa pera?
Siguradong tinatago niya ito.
Walang paraan ang aking dating asawa
ay manghuhukay ng pera para lamang sa kanyang sarili.
Masyado siyang duwag.
Kung ginawa niya talaga,
pagkatapos ito ay dapat para kay Hotaru.
Kaya, may alam ka ba tungkol dito?
Hindi.
Paano naman ang lalaking iyon?
Ang tanga na tinatawag ang sarili niyang tatay.
Nalaman ko din nung araw na yun
na hindi niya talaga tatay.
Pwede ba
swing ka din sa ganyan?
Bakla ang lalaking iyon, tama ba?
Kaya, naisip ko na baka
kasama mo siya.
Isusumbong mo ba siya pagkatapos?
Hindi pwede.
Kung siya ay maaresto,
Kailangan kong alagaan si Hotaru.
Hindi kailanman sa impiyerno.
So, ikaw talaga…
Ang mahalaga lang sa iyo
ay ang pera, ha?
Ano pa kaya ang meron?
Kung ganoon, pwede bang huminto ka sa pagpunta rito?
Oh, tara na. ako ang tatay niya.
Hindi siya pumasok ngayon sa paaralan.
Mangyaring umalis.
salamat po!
PERPEKTO
-Mr. Hatano!
-Hello.
ANG PAGLUBOG NG ARAW
Gusto ko ang mga parfaits dito.
Dumarating ako paminsan-minsan.
MGA TINDAHAN at PAGKAIN NG REST HOUSE
Ako din.
It's a treat to myself for doing well.
Um, ano yun?
"Pag-ibig at rebolusyon"...
Iniisip ko kung ano ang ibig sabihin nito.
Noong isang araw, random ko lang na-quote
mula sa 10 Quotes That Touch Your Heart.
Ito ay isang maikling video na aking napanood,
at sinabi ko lang sa iyo kung ano man.
nakikita ko ngayon.
Sa trabaho, madalas akong magsabi ng mga bagay
para lang magmukhang cool.
Paumanhin tungkol doon.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
-Kaya pala binabasa mo yan?
-Oo.
Para sa sarili kong pag-aaral.
Tama.
Hindi mo ba nabasa?
Matagal ko nang ginawa.
Tungkol saan na naman?
Sa madaling salita,
ito ay tulad ng pakikipaglaban sa lumang moral.
Naiintindihan ko kung ano ang nararamdaman ng mga karakter,
ngunit ang kanilang mga aksyon ay walang kahulugan.
Ang pangunahing kahulugan ng "pag-ibig at rebolusyon" ng pangunahing tauhang babae
pagkakaroon ng anak sa lalaking may asawa
at itinaas ito mismo.
Magiging headline iyan sa mga araw na ito.
tama?
Pero…
siguro ganun lang
talaga ang mga bagay.
Ang bawat tao'y may sariling
"pag-ibig at rebolusyon", sa palagay ko?
talaga?
Kumusta ang iyong "pag-ibig at rebolusyon",
Mr. Hatano? Anumang pag-unlad?
-I guess so?
-Ano?
Inamin ko ang aking pag-ibig.
talaga?
Pero mukhang hindi naman siya
interesado.
Pagkatapos ay gawin siyang interesado.
Paano?
Kumbinsihin siya na ito ay kapalaran.
Nagkita kami sa agency,
tapos sa park ulit?
Tadhana lang yan diba?
Teka, tayong dalawa?
May ganyan!
-Tama.
-Oo.
Iyan din ba ay isang uri ng quote
o isang bagay?
Ay, hindi.
Ito ay mula sa isang aklat na tinatawag na
100 Foolproof Love Techniques.
Hindi mo ba naisip
na tumaas ang bilang ng mga bakod?
ginawa ba ito?
Dati hanggang dito lang.
Ngayong binanggit mo ito…
Paano kung patuloy silang magdagdag ng higit pa,
at wala na tayong mapupuntahan?
Kahit na punan ang mga kalsada ng mga bakod?
Tulad ng sa buong lugar.
Ano ang gagawin natin kung tayo ay napapalibutan?
Darating.
-Ano ang mali?
-Saglit lang.
Baka dumating na naman ang tatay mo?
Hindi, hindi niya ginawa.
Pagkatapos ay dapat kang gutom.
Oh, bago ko makalimutan.
Dito. Isang ekstrang susi.
Baka sakaling magpakita ulit ang papa mo.
O, alam mo,
kung sakaling magutom ka,
huwag mag-atubiling kumuha ng anumang bagay
mula sa refrigerator.
tapos…
Didiligan ko ang mga halaman bilang kapalit.
salamat po.
Sumang-ayon ba si Mr. Sakuta na tumulong din?
ano?
Napag-usapan nyong dalawa kahapon ha?
Hindi ko sinabi ng diretso,
pero pakiramdam ko maiintindihan ni Sakuta.
Mas madali para sa akin
kung sa tingin ko positibo pa rin.
-Thinking positively, sabi mo?
-Oo.
Maglalaba muna ako,
kaya kailangan mong maghintay
bago maging handa ang hapunan.
Okay.
Oo?
ngayon? naglalaba ako...
Paumanhin tungkol dito.
Hindi, ayos lang.
Dumating na naman ba ang papa niya, kung nagkataon?
Hindi.
Dumating siya sa paaralan ngayon.
Ano ang nangyari noon?
-Sinabi ko sa kanya na wala si Hotaru at umalis na siya.
-Okay.
Siya ay kanyang anak na babae, ngunit ang lalaking iyon
parang wala talagang pakialam sa kanya.
Kung ako si Hotaru, malamang
, alam mo na,
galit sa lahat.
Ang kanyang ina ay nawala sa isang lugar,
at ganyan ang papa niya.
Pero…
noong nalinlang ako sa pag-aakalang
ikaw ang tatay niya...
Paumanhin tungkol doon.
Upang maging tapat,
Naramdaman kong hindi ka maaasahan.
Gayunpaman, natuwa ako.
Na siya ay may isang ama
na sinusubukan ang kanyang makakaya.
Natuwa talaga ako para sa kanya.
Kaya... Well, maaaring mali ito.
Hindi, mali ito sa lahat ng antas.
Ngunit sa pagsisikap na ginagawa niya,
Gusto kong igalang ito.
Ibig bang sabihin…
Sinusuportahan kita
sa pagpapanggap bilang magulang niya.
Sigurado ka bang okay lang yan?
-Ano?
-Ibig kong sabihin, ikaw ay isang guro.
Kung ito ay malantad,
hindi ka ba mapipilitang mag-resign?
Well…
Ayos lang ako diyan.
Hindi ko rin gusto ang paaralan sa simula.
At naging guro ka pa?
Nais kong maging isang guro
na hindi gusto ang paaralan.
Wow.
Kakaiba naman diba?
Hindi, maging kung sino ang gusto mong maging
ay kahanga-hanga.
I hate school too.
Maghintay ka.
-Hindi ba ito ang kapalaran?
-Huh?
kapalaran.
-Ano ba?
-Hindi bale.
Ito ay wala. Paumanhin.
Anyway, ang susunod na pagpupulong ng diskarte.
Pupunta ako diyan.
Okay.
Sorry kung pinaghintay kita.
anong mali?
-Hoy. Pumasok ka.
-Ano ang gusto mo?
-Huwag mo akong hawakan.
-Huh?
Umupo ng mahigpit.
Teka ano? ha?
Ano sa mundo?!
-Ito ay isang pagkidnap! Tumawag ng pulis!
-Pagkidnap?
Pero biological dad niya yun.
Kahit tumawag tayo ng pulis...
G-ganun ba?
hindi ako sigurado.
ano yun?
Isang sulat?
-Mula sa Hotaru?
-Tumakas ba siya sa bahay?
"Kay Hotaru.
Magkita tayo sa Lakeside Café.
Siguraduhin mo
upang dalhin ang pera sa iyo.
Mula kay Tomoe Kusunoki."
Nanay iyon ni Hotaru.
Siya ba talaga iyon?
Hinihiling sa kanya na dalhin ang pera?
Maaaring ito ay gawain ng kanyang ama.
Kung ganoon ang kaso,
hindi ito mapapatawad!
Sa tingin ni Hotaru ay ang kanyang ina, tama ba?
Ngunit pakiramdam ko ay makikita niya
ito.
Ah, sa likod.
FROM HOTARU KUSUNOKI
"So, babawiin ko ang maleta.
Mula kay Hotaru Kusunoki."
Paumanhin, gumawa ng paraan.
wala na…
Kaya kong pumunta ng mag-isa.
ayos lang. Ihahatid na kita doon.
Sa Lakeside Café.
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
Tiningnan ko ang iyong mailbox.
Kung makikipag-ugnayan siya sa sinuman,
ikaw iyon.
Nauna akong binasa.
Kaya, mayroon kang pera
sa lahat ng panahon.
MR. SAKUTA
Oh, uh…
-Pasensya na!
-Hindi, pasensya na!
Sorry talaga dito!
-Teka, akala ko ang lugar na ito ay...
-I'm sorry!
-Paumanhin.
-Sorry talaga!
-Ano ang mali?
-I'm so sorry!
Kung pera lang ang gusto mo,
why not just grab this and scram?
Pagkatapos kitang ihatid.
Gusto mo bang makita si Nanay?
Syempre hindi.
Hindi mo ba ginagawa ito para sa pera?
-Ako.
-Kung gayon hindi ko naiintindihan ang buong sitwasyong ito.
Wala naman silang sasakyan diba?
-Sino, Nanay?
-Hindi.
Ang kasalukuyang tatay ko?
Dahil malamang hindi ka pa
nakakalabas, masaya ka na di ba?
Noon, magkasama kaming tatlo .
Dito, pareho kayong maaaring magbahagi ng mga ito.
salamat po!
Hindi kami lalabas sa field trip.
Oh, ito ay nostalhik!
Laging ganito ang bahay ng magulang ko.
Ang mga bagay na tulad nito
ay maaaring mawala sa kalaunan.
Huminto sila sa pagbebenta ng marami
nito kamakailan, tama ba?
Tangkilikin ito hangga't kaya mo.
salamat po. Aalis na kami ngayon.
INOKASHIRA APARTMENTS
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay!
Sa mga araw na ito,
maraming usapan
tungkol sa mga bakanteng bahay.
Ang aming kumpanya ay talagang naghahanap upang palawakin
sa ganoong uri ng negosyo.
Uhm, isusumbong mo ako
sa pulis ha?
Ang pulis?
Ah, nag-trespass ka.
Well, oo.
Wala kang bahay?
Ito ay kumplikado.
Ako ay talagang, talagang nasa isang kurot.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo...
Huwag mo lang akong isumbong.
Oh! Ibibigay ko ito sa iyo bilang kapalit.
Kunin kung alin ang gusto mo...
Ay, may dalandan din ako.
At ito.
Maaari mong kunin ang lahat kung gusto mo.
Oo.
Ikaw ba ay marahil…
isang backpacker?
ano?
Kaya, ginagamit mo ang lugar na ito
bilang isang uri ng tuluyan, ha?
-Paumanhin tungkol dito.
-Kaya, paano ito nakatira dito?
-Ano?
-Well...
Tanong ko kasi
ilalagay na namin sa market.
Mayroon bang anumang nagustuhan mo tungkol dito?
Hmm…
wala?
Well…
Ay, oo!
Hindi mo naman napapansin diba?
Sorry, ano?
Di bale.
Dito, pumili ka.
Ginagamit mo na ang kotseng iyon mula pa noon?
Anong masama dun?
Sayang daw sabi ni nanay,
kaming tatlo lang.
siya ba?
At pagkatapos ay nagsimula ang pagtatalo.
Gusto mo ba ang kotse na iyon?
Kahanga-hanga ang lumang commercial na ginawa nila.
Ang asawa, asawa, mga anak,
lolo't lola, kahit isang malaking aso,
pumunta silang lahat sa beach.
Nakita ko ang buong pamilya na nagkakagulo,
kaswal na
hinubad ni dad ang sunglasses niya
at umalis,
"Ito ang kaligayahan ng isang lalaki!
Ito ang kotse ng isang lalaki at kung ano-ano pa."
Ito ay isang kahanga-hangang ad.
Gusto mo ng maiinom?
Kukuha ako mamaya.
Okay.
-Paano ang ilang meryenda?
-sabi ko mamaya!
Oh, okay.
Fine, kukuha ako ng jelly.
Oo naman.
Gusto ko rin ang mga ito.
-Ito ba ang kapalaran?
-Huh?
Paumanhin. Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Eto na.
Salamat.
-Kaya, Hatano...
-Oo?
Gaano ka bukas tungkol dito?
Ibig mong sabihin, lalabas?
Tatay ni Hotaru
humarap sa akin at nagtanong,
"Dyan ka din umindayog?"
Nakita kasi niya kaming magkasama.
Paumanhin tungkol doon.
Ay, hindi. Maaaring nabanggit ko na ito dati,
pero hindi ko talaga tinatago.
Medyo maingat ako sa school,
dahil magiging hassle.
Pero iniisip ko
kung paano mo ito hinahawakan, Hatano.
Sa personal, alam ng aking pamilya sa bahay,
at ang best friend ko...
-Ang ahente ng ari-arian?
-Oo.
At panghuli, si Hotaru.
Iyon ay tungkol dito.
Well…
Kung ang pag-uusapan natin ay mga taong
malapit sa akin, iyon ay.
Sinasabi ko lang sa mga pinagkakatiwalaan ko.
Okay.
Oh, pero si Yoshida din.
Kasama ng…
Tatay ni Hotaru. Hindi ito maaaring makatulong.
May oras tayo. Tingnan natin ito.
WALANG PLANO PARA SA PAGBABA
Sinasabi nito na walang paglabas ng tubig ngayon.
Bakit kailangang maging siya?
ha?
Bakla siya diba?
Ikaw ang kausap.
Napagtanto kong bakla ako
nang hawakan ko ang kanyang balbas.
talaga?
Senior ko siya mula middle school.
Nang tingnan kong mabuti,
napansin kong may buhok siya sa ilalim ng baba.
Iilan lang iyon,
ngunit tiyak na naroon iyon.
Nang mahawakan ko ito,
kakaiba, parang baliw ang tibok ng puso ko.
Doon ko napagtanto,
"Oh, so this is love."
Pero sinabi ng senior na iyon na
ahit daw agad.
Kaya, bago niya gawin, humingi ako ng isang strand.
Ikaw ano?
Pagkatapos nito, ilalagay ko
ang hibla sa tabi ng aking unan
nung natulog na ako.
Binalot ko ito ng tissue.
Ngunit akala nila ay basura ito
at itinapon.
Sobrang nalungkot ako.
Ito ay patunay ng aking unang pag-ibig pagkatapos ng lahat.
Syempre, hindi ko kayang aminin
sa kanya na gusto ko siya.
Para sa akin, ang liit na buhok
ang tanging patunay na mahal ko ang isang tao.
Umiyak ako ng mata.
Pinutol ko ang bawat matanda sa paligid ko.
Nang mawala ang strand,
parang
nawala din yung part ko na nagmahal sa kanya.
Pero kung wala na,
na nangangahulugan din na ito ay umiral.
Umiral nga ang hibla ng buhok na iyon.
At gayundin ang pagmamahal na iyon.
Oo.
Ikaw, Hatano? Ang iyong unang pag-ibig.
May ganitong bata din sa middle school
na talagang nagustuhan ko.
Ako ay katulad mo.
Hindi makapagtapat, siyempre,
pero naging close kami bilang magkaibigan.
Ang kanyang pangalan ay nakasulat bilang "carp"
at "ascend", binibigkas bilang "Koito".
Ang cute ng pangalan niyan.
Alam ko naman diba?
Palagi kaming magkasama.
Sa katunayan, napakarami,
inaasar kami ng mga kaklase namin.
"I bet you guys are gay!"
Natakot akong malaman.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Kaya, sumali ako at tinukso si Koito tungkol dito.
Ganun kami nagtapos.
Oh…
Nasaktan ako ng taong mahal ko
at tumakbo palayo.
Ang aking unang pag-ibig at ang aking matalik na kaibigan...
Nawala ko pareho.
Pero ang katotohanang wala na sila
ibig sabihin nag eexist sila...
Hindi bababa sa,
yan ang gusto kong paniwalaan.
Isang bagay na nagustuhan ko…
May kamidana dito.
Hindi ko naramdaman ang pag-iisa,
kahit isang linggong mag-isa
sa ganoon kalaking bahay.
I guess dahil dito.
Well noted.
Ang bahay na tinitirhan ko noon ay mayroon din.
Tuwing umaga,
nagdarasal ako kasama ang aking lola.
Ngunit nang siya ay pumanaw,
itinapon ang kamidana.
Iyan ang karaniwan sa mga araw na ito.
Noon,
ang seguridad at kaligtasan
ng mga tao na ginamit upang ipagdasal sa mga diyos
mabibili na ng insurance.
Ito ay nagiging mas karaniwan.
Kamidana, iyon ay.
So, mawawala na lang sila?
Mas mabuting sunugin ko ito sa aking alaala habang kaya ko pa.
Gawin natin yan.
Kunin mo ito!
ano gusto mo
Sorry talaga!
Hindi ko alam na kasama ka pala ng pulis.
Magandang makita na ikaw ay may kamalayan sa seguridad.
Ngayon, nandito ka para sa?
Noong isang araw, kasama
si Hotaru Kusunoki at ang kanyang ama,
nagkaroon kami ng session.
Tatay niya?
Oo, uh... Mr. Jin Ichigaya.
Ang kanyang pangalan sa entablado ay Genichi Hatano?
Sinabi niya na hinabol niya
ang isang karera bilang isang musikero.
Ano siya?
Anong ibig mong sabihin?
Pambihira siya, di ba?
Ay, hindi.
Siya ay talagang nakikita bilang isang mabuting ama.
tama ba yun?
Oops.
Narinig mo na ba siyang kumanta?
Mga kanta ni G. Hatano.
Ay, oo.
Anong klaseng kanta ang kinakanta niya?
Tungkol sa walang bahay,
o isang bagay na katulad niyan.
Wala ba siyang bahay?
Uh, well...
May bahay naman siya.
Siya ay nakatira sa Hotaru, pagkatapos ng lahat.
Ito ba ay isang madilim na kanta?
hindi,
it's more on the passionate side, sabi ko.
-Nakikita ko.
-May problema ba?
Hindi, na-curious lang ako.
Okay.
buti naman.
anong maganda?
Ah, wala, wala lang.
Wala talaga.
Maligayang pagdating!
Magkakaroon tayo ng dalawang set ng dam curry.
Okay, dalawang set.
-Iyan ay magiging 2,000 ka--
-Paano ang kay Nanay?
-Ano?
-Partion ni nanay.
Gawin itong tatlong set ng dam curry.
Hindi ba ito nakakaramdam ng nostalhik?
Sabay kaming lumabas na tatlo
sa drive.
Hanggang sa na-carsick ako, nasuka,
at napasigaw.
Pero oh.
Ang paglabas ng dam!
Napakahalaga na ikaw ay--
Sa sobrang takot ko, naiiyak ako.
Ang dam curry.
Sinabi mo kung gaano ito kaganda!
Nagalit ako sa kalagitnaan
at maagang bumalik sa sasakyan.
Kinain ninyo ni Nanay ang natirang kari
at nabusog.
Bakit ang mga bahaging iyon lang ang naaalala mo?
Paano naman ngayon? Nagsasaya ka ba?
Sinusubukan mo bang gawing masaya ito?
Mas maganda ako diba?
Mas mahusay kong pinangangasiwaan ang mga bagay tulad ng isang ama, tama?
Akala ko ayaw mo
akong alagaan.
tama ka.
Kaya, bakit?
Hindi kita maintindihan, seryoso.
Ngunit kung hindi ako gumawa ng mas mahusay kaysa sa kanya,
Matatalo ako, at hindi tama iyon.
Ano ang ipinaglalaban mo?
Mayroon kang bagong pamilya ngayon,
kaya pumunta ka na lang at maging tatay nila.
Matagal na yun.
Naghiwalay kami.
Nawala sa akin ang lahat at ako ay ganap na sira.
Anong tanga.
Ikaw ang tanga dito!
Ako ang gumawa ng sulat na iyon.
Sorry sa paghihintay!
Ibigay mo na lang!
DAM CURRY
Anong ginagawa mo dito?
Mangyaring ibalik iyon!
Hindi ito sayo!
sa kanya yan!
Pati yung teacher nandito?
Itigil mo na ang pagbibigay sa akin ng karagdagang trabaho!
Hayaan mo na!
Sakuta!
Mangyaring bigyan kami ng tatlong set ng dam curry!
tatlo? Nakuha ko.
-Nagugutom ako!
-Alam ko, dahil marami kaming nilakad!
-Hindi ako makapaghintay na kumain!
-Talagang gutom ka ha?
Mahilig ka sa kari.
Dam curry para sa lahat!
Saan ka tumatakbo?
Isang slope?
Teka!
Bitawan mo ako!
Nakuha ko!
-Ito ang aking pera!
-Mali ka.
Nilustay ang pera!
Ibig sabihin ay hindi rin ito sa iyo!
Hoy, Sakuta! Saku-- Huh?
Anong nangyayari?
-Dang it!
-Yung sulat
ay isinulat mo, hindi ba?
Napakasamang kasinungalingan!
Nagsinungaling ka rin, sinasabing
wala sa iyo ang pera!
Ganyan ka ba talaga kadesperado sa pera?
Sisimulan ko na ang lahat!
ano?
Isang ganap na kakaibang buhay!
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Iba ang ibig sabihin ng iba, duh!
ha?
Anyway, iba lang, tanga!
-Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo!
-Damn it!
Ano ang alam ng isang bakla?
Hindi ka man lang magkakaanak!
Bakit gusto ni Hotaru ang isang tulad mo?
Bakit gusto niya ng isang bakla?
Samantala, ako ay normal.
At anak ko siya!
At gayon pa man, hindi ako maaaring maging isang maayos na ama!
Bakit hindi ako pwedeng maging lalaki?
Lagi nalang ganito! Laging!
-Ano, may problema ka?
-Hindi.
Ano ito?
Anong deal mo? Ilipat ito!
Sakuta!
Okay, maganda ang pagkakagawa.
Oh, tara na!
Sakuta!
Paumanhin, ngunit iniiwan ko ang natitira sa iyo!
W... Wait...
Hindi ito maaaring mangyari…
Darating na. Wait lang.
-Eto na. Sorry sa paghihintay!
-Nandito na.
Ito ang dam curry.
-Mukhang dam talaga.
-Mukhang masarap!
-Wow!
-Salamat.
Kusunoki…
Hotaru!
Mr. Sakuta.
-Bakit ka nandito?
- Sumama ako sa tatay mo.
Hatano, ang ibig kong sabihin.
Uh-huh.
Isa…
-Ang iyong ina...
-Hindi siya darating, tama?
alam ko.
Maaari mong kainin ito.
-Sigurado ka ba?
-Oo.
Dito.
-Ako ay naghuhukay.
-Gayundin.
Maghukay tayo!
Naku, astig!
-Ito talaga!
-Wow.
Kahanga-hanga!
-Iyan ay isang malaking piraso.
-Kaya mo bang kainin ito?
Ako ba ay... kumakain nito sa tamang paraan?
Siya ay isang kakila-kilabot na ama.
Napakaraming masasamang alaala.
Ngunit mayroon ding mga hindi malilimutan.
Wala na silang lahat ngayon.
Hindi ko man lang makita si Mama.
Wala na ang lahat.
Kung wala na…
ibig sabihin noon ay umiral na ito.
Well…
Yan ang sabi ni Hatano.
Tama.
Salamat sa araw na ito.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Nakuha ko ito bilang kapalit, kaya...
Ang bait mo talaga.
Masyado mo akong binibigyan ng credit.
salamat po.
Sa totoo lang, ang pag-uulat sa iyo
sa pulisya ay magiging isang malaking abala.
At saka, I find backpacker
kinda interesting.
Sa mahabang panahon,
hindi talaga ako makakapunta.
Nakatira ako sa Tokyo,
at pupuntahan ko na lang ang malapit na dam.
Naranasan ko na ang ganyang buhay.
At, mabuti naman, pero...
Di bale. Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Magsaya ka.
At good luck sa paghahanap ng matutuluyan!
-Salamat.
-Kung gayon.
Salamat sa pagkakaroon mo sa akin.
Hindi, hindi naman.
-Darating ulit ako.
-Upang makinig sa kanyang mga kanta?
Oo.
Hindi, upang suriin ang mga bagay.
See you.
Magpapaiwan ako.
Sigurado ka bang kaya ko
silang lahat sa sarili ko?
Oo, hindi na kailangang mag-alinlangan.
Nasaan ang tatay ko?
alin?
pareho.
Medyo natapon ako.
ayos lang.
Paumanhin.
Magaling ka sa banyo?
Kailangan ko bang huminto sa isang istasyon sa gilid ng kalsada?
magaling ako.
Hindi mo ito magagawa. sabi ko hindi.
Aray! Sinasaktan mo ako!
anong ginagawa mo
Damn it!
‎INOKASHIRA APARTMENTS
okay ka lang ba?
Nasaan si Hatano?
Pumunta siya para kunin ang maleta.
Iniwan niya ang natitira sa akin, sabi niya.
ano? Magiging okay ba siya?
Hindi na talaga niya kailangang pumunta
na malayo para lang sa isang maleta.
Teka, ano ang sinabi mo?
ha?
Hoy!
-Hey, um…
-Sorry.
Ano... Halika!
I'm really sorry, pero...
-Aalis ka ba?
-Hindi, sorry.
Hoy!
-Bumaba--
-Hindi.
Ang pera…
Ano ang gagawin mo dito?
ano?
ano gusto mo
Bahay, siguro?
Bakit bahay?
Pagbili ng bahay
at ang paggamit nito bilang isang "clamp"
ay ang aking personal na layunin.
Isang "clamp"?
Iyan ay "pag-ibig at rebolusyon".
Ginagapang mo ako.
ha?
Sigurado ka bang makapasok lang tayo?
Oo.
Dapat maayos.
patawarin mo ako.
Nasa Tokyo na tayo!
Bumaba ka na lang!
Hindi kailanman!
Not until I bring this back with me.
Ito ay isang bagay na mahalaga sa kanya!
ano?
ha?
So, alam mo?
Ang sulat ay hindi galing sa nanay mo.
Hindi man lang mukhang sulat kamay niya.
I wonder kung sino ba talaga ang tanga dito.
Pero nagpunta ka pa rin.
Naisip ko lang na mag-isip ng positibo.
Nag-iisip ng positibo?
siguro,
baka lang,
Darating si mama.
Baka sakaling makita ko siya.
So, ganyan yan.
Oo.
Gusto mo bang mamasyal?
Hindi ba nito nakuhang lumabas para mamasyal?
Malamang…
Ginawa mo ito dahil hiniling sa iyo?
Oo.
Ang kumilos bilang kanyang magulang?
Dapat ay mayroon kang isang tornilyo na maluwag.
Gusto ko lang gawin ang makakaya ko ngayon.
ha?
sabi mo
hindi ka maaaring maging isang maayos na ama.
Well, marami akong hindi ko magawa.
Sa simula, nabigo ako sa mas maraming bagay
kaysa sa karamihan ng mga tao. Yan ang nararamdaman ko.
Kaya lang, ang kaya ko lang
gawin araw-araw.
At ano ang alam mo?
Ang mga bagay sa paanuman ay naging maayos.
Paano kaya?
Paano ko ito ilalagay?
Parang buhay...
masarap sa pakiramdam.
Ano ang mga bagay
kaya mo ba?
Tulad ng paglalakad sa aso araw-araw.
Naaalala ba nila ang ruta?
-Hello!
Nakangiti at bumabati.
Hello.
-Ang mga aso ay napaka-cute!
-Sige.
Nagbibigay daan sa iba.
Isang tipaklong.
Naglalabas ng bug pabalik sa ligaw.
ha? Isang bug?
Ito ay hindi kailangang maging anumang bagay na malaki.
Manatili ka lang sa kaya mo.
Inirerekomenda ko ito. Unti-unti,
ganyan ang ginagawa mo.
ano?
Ang bawat isa ay may kanya-kanyang sarili
"pag-ibig at rebolusyon", hulaan ko.
Ano ang ibig sabihin nito?
Kahit para sa isang tulad ko,
may magagawa ba ako?
Syempre!
Magiging buhay
sarap sa pakiramdam?
Oo, ganap!
Huwag gawing napakadali!
Ah, teka... Hoy!
Hello!
Okay, dito.
Eto na.
-Ito ay isang souvenir mula sa aking paglalakbay sa negosyo.
-Salamat.
Nakuha ko ito bilang regalo,
ngunit ibahagi ito kay Genichi.
-Salamat.
Maligayang pagbabalik!
-Maligayang pagbabalik!
-Bumalik na ako.
INOKASHIRA APARTMENTS
Nilakad mo ang mga aso?
Hiniling nila sa amin.
Salamat.
Ibinalik niya ang maleta?
tingnan mo,
maaari mo bang ipaalam sa akin
kung ano ang nasa loob muna?
Ito ay nakakapagod.
Kaya naman sabi ko kukunin ko na yung maleta.
hindi ba?
Yun ba ang ibig mong sabihin?
Paano mo inaasahan na makukuha ko ito?
Paumanhin, kailangan mong alisin ang mga ito.
Oh, okay lang.
May tipaklong sa paa mo.
Siguradong sinundan ako nito kanina.
ano?
Malapit na itong matapakan,
kaya hinayaan ko itong bumalik sa damuhan.
May tipaklong ka rin.
Hindi ba ito ang tadhana?
Oo, ito ay kapalaran.
ha?
Ano ang sinabi mo?
DRIED SALMON
Okay, dito.
Pakisulat ang iyong pangalan.
-Kailangan ko ba?
-Oo.
Okay.
SAKU SAKUTA
Oo nga pala, tinanong ko ang may-ari,
at humiram ako ng isang bakanteng unit.
-Ano?
-Talaga?
Hanggang sa nakahanap ako ng bagong lilipatan.
Pakitrato po ako ng mabuti.
Okay!
BAHAGI C - Pocket SHOCK
Ang pala ng hardin
Naging basa buong araw
Pagkatapos ay tumigil ang ulan
At tumikhim ako
Pagkatapos ng beep tone,
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello, Nanay?
Hoy, Nanay.
Remember that time nagpunta tayong tatlo
sa dam?
WALANG PLANO PARA SA PAGBABA
Sa daan pabalik, sa kotse,
lahat kami kumanta sa tuktok ng aming mga baga.
Hindi ko matandaan kung anong kanta iyon,
pero sobrang saya ko.
Hindi na siguro kami
lalabas ng ganyan...
DAM CURRY
…huwag na
ulit kumain ng kari nang magkasama, o kumanta ng ganyan.
Ngunit ang timeline na iyon... Talagang umiral ito.
Balang araw, sabihin sa akin ang higit pa
tungkol sa iyong mga alaala, Inay.
Kausapin kita.
Ang sariwang labada…
salamat po.
Kung napunta ka sa lahat ng ito,
tiyak na hindi ka pa nakakahanap ng bahay.
Sa tingin ko malapit na.
Ay oo?
Naisip ko na baka
mayroon kang nagtatagal na damdamin.
-Hindi, hindi naman.
-Talaga?
-Oo, hindi.
-Medyo malamig, ha?
La la la
Isang bahaghari, isang bahaghari
Nakaunat sa kalangitan
At iyong, iyong
Nagliwanag din ang mood
Sigurado bukas
Magiging malinaw na langit
Nacchi!
Hoy, anong meron?
Hoy, Nacchi.
-Anong ginagawa mo?
-Siya ay baliw.
nag aaral ako.
ano?
Koinobori!
-One plus one?
-Paano ko ito malulutas?
-Alin?
-Ano ang two plus...
-Ito.
-Gawin ang iyong sarili sa bahay.
-Okay.
-Maaari kang umupo kahit saan.
-Nakuha ko.
-Salamat.
INOKASHIRA
KAY KYOKO INOKASHIRA
FROM TOMOE KUSUNOKI
Salin ng subtitle ni: Jeffery